# Circuito restador y flip flop

- Circuito restador: es un archivo de extensión .pdsprj que contiene el diseño de un circuito restador de dos bits usando compuertas lógicas. El circuito restador es capaz de realizar la operación binaria A - B, donde A y B son números de dos bits, y obtener el resultado R y el acarreo C. El circuito utiliza cuatro compuertas XOR para obtener los bits de R y dos compuertas AND y una OR para obtener el bit de C. El circuito tiene cuatro entradas (A1, A0, B1, B0) y tres salidas (R1, R0, C).
- Flip flop: es un archivo de extensión .pdsprj que contiene el diseño de un flip flop JK con entradas asíncronas de preset y clear. Un flip flop JK es un dispositivo de memoria que tiene dos entradas (J y K) y dos salidas (Q y Q'). El flip flop cambia de estado según las señales aplicadas a sus entradas y a una entrada de reloj (CLK). El flip flop tiene cuatro modos de operación: mantener (si J = K = 0), cambiar (si J = K = 1), poner a 1 (si J = 1 y K = 0) y poner a 0 (si J = 0 y K = 1). El flip flop también tiene dos entradas asíncronas que permiten inicializar el estado del dispositivo sin importar las otras entradas: preset (PRE) pone a Q en 1 y clear (CLR) pone a Q en 0. Estas entradas se activan en nivel bajo. El circuito utiliza cuatro compuertas NAND para implementar la función del flip flop JK.

# HEX 7 SEG y TEMP555

Sus archivos son:
- HEX 7 SEG y TEMP555.DSN: Es el archivo que contiene el diseño del circuito en el programa Proteus. El circuito consiste en un contador hexadecimal que muestra los valores de 0 a F en un visualizador de siete segmentos (display). El visualizador es un componente electrónico que está formado por siete leds (segmentos) que se pueden encender o apagar individualmente para representar caracteres. Cada segmento está identificado con una letra de la A a la G. El contador utiliza un circuito integrado 74LS90 que genera los pulsos necesarios para incrementar el valor mostrado en el display. El contador se conecta a un decodificador 74LS47 que convierte el valor binario del contador en el código correspondiente para activar los segmentos del display. El display es de tipo cátodo común, lo que significa que todos los cátodos de los leds están conectados a una patilla común que debe ir a masa (nivel 0). Para encender cada segmento se debe aplicar un nivel alto (nivel 1) por la patilla correspondiente a través de una resistencia que limite la corriente. El circuito también incluye un temporizador 555 que genera una señal cuadrada con una frecuencia ajustable mediante un potenciómetro. Esta señal se utiliza para controlar la velocidad del contador. El temporizador 555 es un circuito integrado muy versátil que puede funcionar como oscilador, monoestable o astable según la forma de conectar sus terminales.
- HEX 7 SEG y TEMP555.LYT: Es el archivo que contiene el diseño del circuito impreso (PCB) en el programa Proteus. 
- HEX 7 SEG y TEMP555.HEX: Es el archivo que contiene el código hexadecimal que se debe grabar en el microcontrolador PIC16F84A que se utiliza en el circuito. 

- HEX 7 SEG y TEMP555.PDF:. El PDF conserva la apariencia original del documento, incluyendo las fuentes, las imágenes, los gráficos y el diseño. El archivo PDF del proyecto incluye una introducción, los objetivos, el desarrollo teórico, el diseño del circuito, los resultados obtenidos, las conclusiones y las referencias bibliográficas.

# Transistores

Sus archivos son:
- Transistor 2N2222A.pdsprj: Es un proyecto de Proteus que muestra el funcionamiento de un transistor 2N2222A como amplificador de señales. El transistor 2N2222A es un tipo de transistor bipolar de unión (BJT) que se usa comúnmente para aplicaciones de baja potencia y conmutación. 
- Transistor 2N3904.pdsprj: Es otro proyecto de Proteus que muestra el funcionamiento de un transistor 2N3904 como amplificador de señales. El transistor 2N3904 es también un tipo de transistor BJT que se usa para aplicaciones generales de baja potencia y conmutación. 
- Transistor BC547.pdsprj: Es otro proyecto de Proteus que muestra el funcionamiento de un transistor BC547 como amplificador de señales. El transistor BC547 es también un tipo de transistor BJT que se usa para aplicaciones generales de baja potencia y conmutación. 
- Transistor MOSFET IRF540.pdsprj: Es un proyecto de Proteus que muestra el funcionamiento de un transistor MOSFET IRF540 como conmutador de potencia. El transistor MOSFET IRF540 es un tipo de transistor de efecto de campo (FET) que se usa para aplicaciones de alta potencia y conmutación.  
El funcionamiento básico de un transistor consiste en modificar una señal eléctrica de salida en respuesta a una señal eléctrica de entrada, actuando como amplificador, conmutador, oscilador o rectificador. Un transistor se compone de tres elementos: base, colector y emisor. Los transistores se pueden clasificar según el tipo de material semiconductor que usan (germanio, silicio, arseniuro de galio, etc.) y según el tipo de corriente que fluye entre sus terminales (corriente continua o alterna).
